---
layout: post
title: 我听的歌
tags:
- Blog
- Post
---

<p style="text-indent:2em;">
今天跟别人谈到听歌的事儿，就此简单说下我自己的听歌感受。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我从小就听Beyond的歌，算算有十年有余了，当时Beyond的那种超越的激情，着实让人为之着迷。就这样热衷了十多年，当时一帮人在教室里吼叫，在凉亭低声吟唱，在操场上疯狂地奔跑......就这样一直爱着Beyond。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我一直说我高中是没有追求的，基本不听歌，从没有提过什么自己喜欢的歌手。最最奢侈的便是躺在床上怀念那份曾经的激情。直到步入高三，许巍的出现。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我一直跟人开玩笑说，许巍把我害了。了解的人可能会有些许的理解，当然我不奢求别人对我这句话的正确理解。说实话，我当时听许巍听到疯狂，找到他所有可以找到的歌，翻来覆去的听，反反复复地咀嚼品味。当时可能身边的人有些不理解，虽然说我可能从未提起也从未表现出过这些。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
听许巍的歌会把人听'老'。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我说的是把心听'老'。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我一直觉得听歌要用心听，用心灵去接触，去触动那份深处的温柔与沧桑，那是你生命深处需要的东西。我喜欢把喜欢的歌反复地听，曲子调子，歌词。我知道现在好多听外国歌的人不是很注重歌词，尽管我不持否定态度，但是我从不想要这样做。如果说连一首歌的歌词都不知道，那又何谈喜欢呢？我有时候会觉得不可理喻，当然人各有所好嘛，我只是这样觉得，别人听音乐，我没有资格做评论。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
现在我也在听一些歌，从进了大学，一直觉得又失掉了那份追求。一年以来也一直在接触在尝试，要知道平时我听的歌不光少，还很单一。一年里听了川子、汪峰、齐秦、朴树等等，不知道现在具体什么感觉，也不好妄下结论，但有时候总感觉跟过去不一样了。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
是的，生活不一样了。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
说回许巍，他有一首《执着》，很喜欢的一首歌。当然大家都知道的是田震的那个:拥抱着你哦my baby....对，就是这个歌，大家熟悉的是大姐大凶猛的嗓音。但我想我还是喜欢许巍更多一点，那种感觉，那种直抵心灵深处的声音....也许当初选择听许巍也只是一瞬之间，你知道的，就是那种一见钟情。感觉瞬间世界就静了，一下子只有这种声音在天空飘荡，身体在奔跑，而心灵，在翱翔。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
其实如果说现在让我推荐一些歌曲的话，我倒是很可能不会推荐这里面说的，像一直说到的许巍的《故乡》，或者说将朴树与许巍的《九月》对比一下，或者说推荐些一直触动我的歌。我觉得现在让我推荐的话我最可能说到的是一些曲子。对，就是没有歌词的那种。比如《heaven on the earth》，《琵琶语》。比如很喜爱的晚秋的插曲《East Row》。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
不管我现在听什么，过去的也过去了，但不得不说有的已经在你心灵上留下了印记，你的生活已经改变过了。就好像你看每一个经历生活磨砺过的家庭主妇，可能早就忘记了那份生活的情调，实际上，她们也有过自己甜蜜与小温馨。当然这个比喻可能不太恰当。总之有的东西你经过了，体会了，流泪了，沉静了，一切归于现在。现在的你。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
一切继续。
</p>

<br />
<p align="right">
<em>
——2012.08.15
</em>
</p>