---
layout: post
title: 朝圣之旅
tags:
- Blog
- Post
---

<p style="text-indent:2em;">
不知道什么时候起，我们开始变得习惯现在，习惯当下，习惯了随波逐流，一直习惯到晚年，才开始不断地幡然醒悟。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
曾经对自己承诺了，一定要与命运抗争！不知道是否所有人都这样想过，不过我觉得每一个自认为是男子汉的孩子都肯定这样想过。曾经成功这个词就像一盏明灯，在远方一直指引我们。曾经我们对生命的意义深信不疑，可突然的思考却让我们茫然不知所措。某个时间以前生命被安排好了，只需你不断地超越；某个时间以后我们可以思考了，但却要面对纷繁的世界。
</p>
<br />

<p style="text-indent:2em;">
不知道为什么，我某些方面开始变得很像我讨厌的哪种人。不知道为什么，你对任何事儿竟然只是一笑而过。不知道为什么，我们会走到现在，走到这个时间这个地点。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
以前认为正确的东西，现在不敢坚持，以前觉得崇高的东西，现在不再追求，以前说好的幸福，现在深埋心底。现在我们称过去的东西为理想，过去的，我们曾经拥有的东西，可笑至极。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我们学会了阿谀奉承，学会了高高在上；学会了忍受非难，学会了安享富贵；学会了假装怜悯，学会了掩盖残酷；学会了在合式的场合流眼泪，学会了在安逸的环境中坚强。这些是我们学会的，还不止这些，很多很多。我们几乎在生活中的处处，都在运用我们学会的东西。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我们说，我长大了，要考虑的多了，要承担的多了，要面对的多了。只有不断奋斗才能生存下去，哪怕你不追求那更好的生活。我说，都是现实惹的祸。
</p>
<br />

<p style="text-indent:2em;">
我们责怪别人，责怪世界。世界乱了，人心变了，没有办法。多少人说过，没有办法。不怪别人，不怪世界，是我们自己。人心是外物，世界是外物，我们每个人都在不断接触不断倾听着外物的声音，可谁能保证自己每天听一听自己内心说的话呢？
</p>

<p style="text-indent:2em;">
甚而有之，已辨不清自己的内心是否在说话了，不再知道它是否还能发出自己的声音。就像一盏逐渐熄灭的蜡烛，一点一点暗淡下去，直到那微弱的光亮消失在黑暗之中。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
可谁又能说蜡烛真的熄灭了呢？没有光亮还有温度，这便是生命，只要尚在人间，这温度便不会消失。
</p>
<br />

<p style="text-indent:2em;">
我突然想起小时候唱过，春天在哪里？在小孩子的眼睛里。在过去。已经过去了。但谁又能否认在生命中存在的春天呢？
</p>
<br />

<p style="text-indent:2em;">
那一天来了，来得很突然，没人知道。就像玛雅人说的又一个纪元，就像新的生物来到了世间。丢弃时代的限制，丢弃外界的评论，丢弃繁重的束缚，放弃既有的航路。生命开始漂流，在沙漠，在大海，在茫茫的宇宙。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
一直到看透生命只为了那几个人，一直到发现其实连那几个人都只是过眼云烟，人的一生不断行走，不断相遇，不断分离，不断经历春夏秋冬，走过此生，谁也不知道下个轮回又是什么，又在何处。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
生命本身就是一场朝圣之旅。
</p>
