---
layout: post
title: 有时候，自己的内心
tags:
- Blog
- Post
---

<p style="text-indent:2em;">
有时候，总是一个人静静地坐着。就这样坐着，一语不发，就像我现在这样的状态，什么也不愿意想，放着一些音乐，平时听了遍很多的歌，突然发现唱的那么有道理，那么有感觉，一下就爱上了这个世界。也恨透了这个世界。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
自己的内心，此刻只想要一种安静，宁静，平静。一种挖空心底的想要自己一个人静静的，就这样静静地坐下去。可那种渴望本身就与静是矛盾的。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
有时候，总是想一个人默默地走着。就那样走着，漫无目的，就像我刚才从老图前的小径走过。不想去哪，就那样走，看着老图门前的郁郁葱葱，体会着新开湖湖水的平静。突然一下就感觉世界离我远去，只有我，还有那有生命的没有生命的在空气中呼吸。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
自己的内心，此刻什么都不想要，只想这么默默地一直走。听听鸟鸣，听听风吹动树叶的声音。见了熟人微笑而过，忘记人与人之间的关系，忘记何时何地，只享受着此时内心体会到的一切。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
有时候，总是想一个人轻轻地躺着。就那样躺着，轻的像羽毛一样，就像我每天晚上想象的那样。什么也没有，什么也不要，只那样轻轻地躺着，过滤掉城市的聒噪，过滤掉周围人的喧嚣，倾听着黑夜的声音。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
自己的内心，此刻只是一片薄纸。让自己淡淡的思绪在上面描绘，哪怕第二天早上又是空白，哪怕那只是一个永久的梦。世人，世事，都像风一样轻轻刮过，一切在此时只像是幻象。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我喜欢一个人在傍晚时候静静地坐着，看着夜幕一点一点降临，自己一点一点被黑夜笼罩。然后我突然发现，所有的感官都在感觉着黑夜。那夜的声音，那触摸到身体的感觉，那眼前的景色暗淡下去，还有夜的味道，不是苦不是甜。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我曾尝试着在无边的旷野中奋力奔跑，听着自己的喘息，听着自己的心跳，仰望着天空，让世界随着奔跑离自己远去。一切繁华与衰败在此刻尽皆消失。许巍的歌《此时此刻》，在旷野中，让你体会到飞入太空，让你的内心感觉到自己是在宇宙当中。空旷，高远，一种无法描绘的意境。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
我曾经独自一个人骑车远行，没有为什么，扔掉那些好心情坏心情。骑过各个城市乡村，田野与树木，看着前方的公路，看着车上的码表数，听着车轮飞速地旋转。那是一种感觉，准确的说是在找寻一种感觉，谁也不知道那到底是什么。我只知道，那时候，我的内心会说一些话，那是真实而又天真的自我。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
此刻我又是在听着许巍的歌了。朋友会说，又是他。没错，听了不止一次。那是一种感觉。不管是愤怒地唱，还是安静地唱，其实都是在聆听那顶礼膜拜的自己。没有抱怨，没有愤恨，没有世间的纷乱复杂。只有那种从心底蔓延到全身的恬适。一念净心，花开遍世界。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
现在的自己，总是被一些事儿困扰，人与人，人与物，人与事。谁都不愿意这样，可谁都在这样做。有人吐槽，有人逆来顺受，有人叛离。谁都幻想着，没有聒噪，没有人打扰，让生命休憩在一角，在那生命中的世外桃源。是一个人，是一个地方，是一种心态，是一种修行，这些都能给你，所以我们总是渴求，渴求着那些，自己也说不清楚的东西。所以我们总是有时候。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
有时候，在生活的罅隙中，内心总是会发出一些声音。听一听，那其实就是你想要的。
</p>
