---
layout: post
title: 此时此刻
tags:
- Blog
- Post
---
<center>
<iframe height=370 width=580 src="http://player.youku.com/embed/XNDg2ODMzNTE2" frameborder=0 allowfullscreen></iframe>
</center>
<p style="text-indent:2em;">
“此刻我在远方思念你。”
</p>

<p style="text-indent:2em;">
说实话，这个专辑的记录片我真的一连看了三遍。看到从一片寂静然后音乐声响起的时候我都激动的说不出话来。该是有怎样的体会与热爱才能创造出这样的作品呢。“此刻谁在茫茫人海之中”，一句话，道出世间百态，轻快的音乐让人从人海一下就放松身体，遨游宇宙。“只是寂静向远方”，“自在的心畅游天外之天”，一片自由，一直向着终点，终点就是自由。我不是要逐字逐句解读这首歌只是简单地摘了几句，想要真切体会那份感情，还是整首歌弄来，反复听，换情换景听。闲话少说继续听。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我想这第二首该是《空谷幽兰》。四字如此整齐的文字，简洁，优雅，听来让人感觉舒适，音乐也是如此简单的，一直唱到“红尘中”，绝对的放松；再唱到“一念净心，花开遍世界”，开阔的场景，开阔的视野。哥们跟我说他一个朋友听许巍的歌，听了最近这几首觉得跟念经一样。我呵呵一笑，是吧。还能说什么呢，一个人一个感受吧，或许是许巍的歌里有宗教的成分，又或许是听者内心的不同的见解，可能是我听许巍的歌比较多吧，我觉得不仅不像念经，相反倒是觉得非常提神。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
既然念经就来首节奏的《出离》。就在这净念升起的一瞬间，这样的词语用这样的节奏唱出来，不得不说是一个和谐的整体才能创作出来的。当然一开始我觉得这首歌是这张专辑里的不太和谐成分，因为它的风格与整张专辑不太合，也或者跟以前的风格相像。不过现在听来，字句理解来看，不仅不错，更是另一个方面的解读。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
总是会在一瞬间唤醒我心，茫茫无尽的天地，生生不息——这首是《救赎之旅》——永不停息，是你无尽的爱。尘世通往极乐，那该是怎样的意念，能让一个人看到这些，感受到这些，一直以来，在心中的梦想，穿行世界，每一天的祈祷，才发现一直以来——我被你的爱拯救。被歌唱拯救，我想这不只是单纯的歌唱。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
开头那第一句其实不是《此时此刻》这首歌里的，其实是《世外桃源》，心中一直默念这句，所以写在了开头。“从人间到天上，从天上再到人间。这生生世世的轮回变幻无常——美人你一直是我的春天，你是我生命中的世外桃源。”美词伴着笛声，清风徐来，美景映着美人，这样的词句是令人留连忘返的啊，直觉得这首歌太短了，歌词太少了。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
“如何才是你真正韵律”，最映得人心的还是这句“世界是一枝开在空中的花朵，生命是一场通往幸福的航行。”鼓声与吉他声的韵律，让你的奋进，你的热情，你的步伐，一下都洋溢起来。唱尽这世间，苍凉温暖，唱这首歌献给你——才知道我是这样爱你。自由的心，自由的歌唱，《逍遥行》。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我觉得也应该到这首了，不得不提许巍有一首歌叫《家》，推荐两首歌都拿来听。舒缓，轻盈，飞呀飞呀，我是一片落叶，化作蝴蝶，飞到你的身边。带着我所有的感激，对你们的思念，我这漂泊的游子，双手合十，面朝故乡，长跪匍匐。心中升起的喜悦，真的没法用其他词句来解读了，只得多抄些歌词，一字一句唱入你的心里，当家门再开启时，我会紧紧拥抱你。我想该是默念这句整夜吧。《喜悦》。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
我为你歌唱，感谢你的恩典。在生命的寒冬，这首是《爱情》，每首歌都有一句或几句非常喜欢的，“在这个世界，我孤独又狂野，心中漂浮疑云”。然后就唱到你，唱到阳光，唱到大海，唱到心底。这便是这份爱情，我为你歌唱，唱给你，唱给我的生命。生命的消逝，爱的照耀，永远，这是爱情。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
还剩最后一首《心愿》，排到最后才提，应该是今天突然觉得这首歌不和情景。花儿开在天边，流水来自高山，心愿，心愿。我想我还差得远，生命，蓝天，海洋，你，自由新世界，心世界。
</p>

<p style="text-indent:2em;">
写的确实太过急躁了，一边听一边写，粗糙。的确这些歌跟之前的风格不太一样，值得耐心细细体会，这份感情，纪录片也很好，完全是心声，完全是撷自自然，写在笔下，唱在歌声，听进心里。就此，晚安。
</p>

<br />
<p align="right">
<em>
——2013.1.18
</em>
</p>