---
layout: post
title: 孤独的行者
tags:
- Blog
- Post
---

> *——即使不知道未来的路还有多长，你也一定要坚持下去。*

<p style="text-indent:2em;">
我总是相信，出其不意，果断，不经意等等，这样的字眼背后的食物或者人能够带给我无限的惊喜与快乐。所以，骑行的行程安排果断提前了一天，当然事出有因，原因当然是意外的事儿。吞吞吐吐的不说也罢，反正我是出发了，哪怕我还没有准备好，哪怕这是激动加上冲动，谁知道后面会带给我什么样的结果，反正是走了，管他呢，不想那人那事儿，上路。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
天津市的道路是真的讨人恶心，回来更是烦人，如果说道路上的自行车道只修了一半你怎么看？如果说立交走到尽头发现没路你会怎么看？反正我是没什么看法了，缺心眼加缺德。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
谁也没想到我还能遇上队友，一开始是两个北京来的年轻人，一男一女，颇有夫妻风范，后来才知道一个30一个23，但到底是不是情侣最终我也不知道。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
然后遇到的就是此行对我影响最大的一个人，五十岁的一个大叔，对我非常好的一个人。先说此四人，不约而同在出了天津外环，下来京津桥之后，在人行天桥下休息，我偷偷撒了泡尿，后来大叔说他当时也该尿的，但是不知道是因为光记得说话了，还是碍于有个30岁的大姐。四人一行走了一段路程，一直到武清城边，四人准备分道扬镳。此处打断。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
人生中总是不知道什么样的开始会有什么样的结束，塞翁失马。我提起一天出发，一切没准备好，设备也没检查好，基本是骑行之大忌，可谁知道我会遇到好心的大叔。原计划走103国道，可遇见大叔后决定改到我一点没看过的104，可谁知道就是这些本来看起来可能惹来很大祸端的决定，却带给了我非常好的运气。所以说，你可以计划，可以打算，可以预计，但是你永远不能决定未来会发生什么。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
去往通州的男女，只能祝他们一路顺风了。我跟大叔开始一路同行。路上等大叔吃了顿饭，这是我此行唯一一次看清楚了大叔英俊的脸，也打听到他的儿子24岁了，想来就惭愧，儿子比我年纪还大，可大叔却比我还年轻。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
104真是条不错的公路，车少，马路平滑，风景好，空气好，反正你能想到的这里全有。再加上赶上了个好天气。只能说这就像是骑行者通往天堂的路。马路两侧是无尽希望的田野，我一直提到田野，因为我觉得田野上满是希望，代表着丰收，代表着无限的繁衍，代表着土地的价值，总之，有田野就有希望。
后面就不多说了，看着码表一个字一个字地跑，听着车轮飞速旋转，骑行的路就像人生之路，大部分的时间都是平淡无奇的，所以我们要坚持，要耐得住寂寞，只有在一切化为平淡之后才能真正品味出精彩。不管是骑行还是生活。
对面的马路，不时有骑行的车队驶过，他们会向你招手，不要忘记给人家一个回复，这是同样在旅途中对别人最大的慰藉。迎面而来的，一定记得给别人主动让路，当然，你晚一点别人肯定就会让路，不管怎么样，都不要忘了露出一个会心的微笑。在我看来，这些细小的地方，都是旅途之中最大的感动。我总喜欢在陌生的地方，与陌生的人擦肩而过，相互不用认识，不用了解，不用知道别人叫什么，也不用知道他是好人坏人，只要那一个瞬间，大家全部懂得就好。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
一路的平淡无奇，总有一个幻觉：快到廊坊了？还是早就过去了？当然，后面还有很多的幻觉呢，快到六环了？快到五环了？快到四环了？想来有些可笑，可谁知道路到底有多长。即使不知道路到底有多长，你也一定要坚持下去。有的人有的事，你坚持了可能不一定有多好的结果，但是如果不坚持，你就永远不知道结果，会后悔很久很久甚至到一生。当然，我告诉你，当你茫然无措，在不坚持就只能死的处境中时，你就知道你根本不会想那乱七八糟的，所以，这里也得出——坚持下去吧，朋友，我愿意支持你。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
到北京边界的时候接近傍晚了，在北京边界的那张照片基本是此行中最成功的一张了，我也很喜欢。可后面的路可就没那么轻松了，晚上骑车我可是头一次，幸好遇见这位大叔，他带了一个尾灯，一个手电筒。我什么也没带也是我准备不足。但是客观方面是别人都说天津到北京一百二到一百三，以时速二十，天黑前我肯定能到。结果悲剧了，一共一百七十多公里啊，此次是我亲测，从南开大学西门白堤路出发，到天坛，一百七十四公里。谁再跟我说我肯定不信了，谁再问我我也不瞎说了。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
北京的车道真是漂亮，两旁的柳条垂到马路上，马路平平整整，满载着行车人的好心情。从傍晚一直骑到天黑，没到市区肯定没有路灯，只能靠大叔的手电筒，一开始还好，可这手电筒只照了一个多小时，好歹坚持着到了六环。六环到五环也是个可怕的路程，虽然只差一环，却相去甚远。加上夜间行车，也没管那么多，我看得出大叔有些累了，我也有些累了。当然我说的累不是一般所谓的累。其实我觉得还是屁股疼多一些。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
现在一时有些想不起来了，简单说吧。后面就是到了天坛医院找屁姐，够意思的屁姐，还是那么小学生范儿，非要吃烤鸭烤鸭，我到天坛就晚上八点四十了，到饭店就九点了，结果人家烤鸭卖没了。其实我到哪里去很少注意吃什么的，我这个人不太喜欢吃，也对那些旅游景点什么的不太热衷，主要还是找那种感觉吧，感觉有了，别的啥都扯淡。比如说吃，有顿好酒吃，多好。但这次我还是吃的很香的，可我这饭量还是露馅了，饿的要死，吃了一点就饱了。
晚上继续奔往北邮，路过看看毛爷爷，看看北京的街道，相比于景点，我更喜欢一个城市的街道，街道最能体现一个城市，既要给人看，又要给人用。还有就是发现西单有好多家琴行，可惜都晚上11点半了，人家都关门了。到北邮，找鹏祖，姑且这么叫一次吧，因为鹏孙对我太好了，有吃有喝，舒舒服服洗澡睡觉，幸福，感谢鹏祖。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
在北京的事儿就不多说了，简单逛逛，看了看我爸最喜欢的北师大，庆幸自己没考上中央财经，晚上有幸又找到焦美丽王晨阳，看了看他们伟大的北邮，不虚此行了。清华逛了一圈，北大不让进，最起码不让骑车进，拉倒。鸟窝也不让骑车进，爱车，我怎能抛弃你？鹏祖请我吃烤肉，烧烤，真是破费了。别的也不知道还有啥，看看照片就行了，就拍了那么几张。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
说说路过的城市，主要的就是天津不算了，北京大部分也不算了，就是规整。路过廊坊，不错的地方，民风也淳朴。安平，河北的地方，我很喜欢这个名字，路上一直想着平平安安。武清，还真是第一次来，干净又漂亮。北方这些城市还都是不错的，还一下让我想到之前去南方的经历，当时我看到那些美丽的城市的时候，一下对我们的祖国发展充满了信心，现在看这些城市，同样也有这种感觉。所以说，不要一直吐槽社会不好。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
后面就是回来了，一大早吃个饭就滚。一路上以赶路居多，也不忘看看风景，只在快出北京边界的时候多休息了一会儿，那里太美了，有山（大土坡），有水，清风，柳树，沿河的放牧人，还有羊群。一切就像在画中。我觉得是谁都会美美地休息一下。可总还是要启程的。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
一路也就没什么说的了，归途是走的103，这个是按照我自己的计划了，而且这次路上基本没遇到人，只遇到一个黄衣服的，也是回天津，也像个大学生。本来想同行的，可是谁知道在一个窄路我一猛踩，他就差的好远了，后来他也就消失在远处了。相遇不过三分钟。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
第一天174公里，9小时22分钟。第二天，182公里，8小时34分钟。最终在7号下午四点半，回到学校。回到了我的起点，人笨不笨？明明知道起点和终点一样，还是要上路。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
5号上午11点半出发，7号下午四点多到，三天两夜，一共行驶418公里。大叔问我：要去哪玩儿？我：没啥玩儿的，本来也不是来玩的。大叔：这是挑战自我。现在看来，的确是，我不是骑行老手，也很少骑长途，也就不冒牌自己很厉害的样子了，短时间跑这么远，我是第一次，我挑战了自己。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
最后说说，思考吧。我总喜欢把一些所谓的道理普及到任何领域，尤其是简单的道理。我一直坚信一些简单的道理。大家都知道思考有深度有广度，就有些像相对论一样。但这次我突然发现，思考是可以用长度来衡量的，400公里的思考，能想很多东西，能明白很多，懂得很多。同样，思念，感情，人生等等很多，也是这样的道理。拿距离来衡量，实实在在。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
感谢每一位关系支持挂念注意我的人，是你们赐予了我无限的动力。每一个人的梦想，也是大家的梦想。感谢上苍赐予我们的每一天，愿你们所有幸福美满，愿你的梦想永远陪伴你左右。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
算了，不说了，关于北京骑行之旅，如果有人愿意跟我聊天的我很愿意聊聊的，要知道我是个闲不住的人，尤其是非常喜欢说。欢迎大家转载，将快乐分享给更多的人。
</p>
<br />
<p align="right">
<em>
——2013.10.07
</em>
</p>
