---
layout: post
title: Seafile和OwnCloud初步体验
tags:
- Blog
- Post
- CS
---

> **前言**
> 
> ——作为技术帖请自行略过记事部分
> <p style="text-indent:2em;">
>> 周末闲来无事，我本人也是个极不愿意宅在家的人，然后就去爬了个山，满是猴子却被称为狮子山。归来后闲情逸致，就把自己的旧戴尔本儿数据备份出来了——来港以后有了新电脑就一直闲置了陪伴我整个大学的灵越15。然后我居然手欠，也或许是强迫症作祟，给电脑双系统全刷掉了，装了个Fedora23。期间百番周折，所幸装上后惊艳不已，不枉这一通折腾。可是装好之后却开始想这个电脑能干嘛用。当机立断作为我的试验机，第一件事儿要做的就是数据备份。就想起搭建一个私人云盘。为个人（家庭）提供私人云存储服务。

<p style="text-indent:2em;">
然后就发现了Owncloud和Seafile两个开源工具，支持搭建私人云服务。本文即针对个人安装这两个系统后的个人初步使用，做一个体验总结，也供他人参考。本文主要首先以对比为主，最后做简要总结。
</p>

## [Seafile](https://owncloud.org/)
_介绍：Seafile本身有社区版和企业版两个版本。功能肯定是后者多，但是收费，详见其主页。它提供了一个在线试用服务，用户可注册使用，但只提供了1G的空间，有兴趣的可以先注册一个试用一下，[地址](https://seacloud.cc/)。在安装方面，由于提供了完善的中英文文档，也提供了相关使用手册，所以安装使用起来不会有太大困难。_

* 优点：
	* 能升级为企业版本，意思就是花些钱能拓展一些高级功能，详见其主页
	* 服务器端有Win和Linux，没见Mac的
	* 客户端支持所有主流平台,PC:Windows,Linux,Mac;APP:IOS,Android
	* 数据文件在服务器上存储时进行了切片和整合，不知道本身是否加密，但是提供加密功能，个人觉得数据安全相对会好一些好
	* 群组功能特别完善，支持添加群组成员、群组资料库、群组讨论等
	* 记录个人操作
	* 操作上和功能设计上相对后者更符合我个人口味，我挑产品肯定挑这个
* 缺点：
	* 能升级为专业版本--有些功能需要升级为企业版本才能使用，比如上传文件夹，文件搜索等，详见其主页
	* 备份起来相对麻烦，但不像网上有人说不可能
* 总结：
	* 优先适合公司使用，差不多升级个专业版呗
	

## [OwnCloud](https://owncloud.org/)
_介绍：Owncloud本身是一个PHP的项目，所以安装起来无压力，windows下很容易(真的选择windows的话一定要考虑好编码问题，owncloud使用utf-8编码)，其他平台也不难。但个人建议安装好LAMP，然后按照步骤一步一步来，最后面弄好权限就完成了。我使用Fedora23时还需要关闭SELinux功能。对于功能上的东西，在其主页上有个Demo供用户体验。_

* 优点：
	* 界面清新，操作非常清晰
	* 其本身是个PHP项目，所以平台支持特别好
	* 客户端支持所有主流平台,PC:Windows,Linux,Mac;APP:IOS,Android
	* 可二次开发。本身源码都在，二次开发有何不可？
	* 数据文件直接存放在服务器的磁盘上，文件组织方式跟你自己在网页上见到的一样，所见即所得，所以备份起来也很容易，拷出来呗
	* 用户可自行注册
	* 有版本记录功能，但据说不太好
	
* 缺点：
	* 中文支持很差。不要在路径中有中文，文件名也尽量不要用中文（本人没亲试）
	* 需要管理员添加用户
	* 据说有点卡，本人使用过程中一次上传文件较多客户端自动退出
* 总结：
	* 优先适合个人使用
	
## 对比
* 两个系统的用户存储方面都提供Mysql和Sqlite两种存储方式，但是对添加用户上，前者可自行注册，后者需要管理员添加。
* 使用上，前者比较适合有个团队，有分组，需要频繁共享等操作，后者更倾向于‘个人’，我相信操作习惯上也倾向于个人。我个人觉得这个是因为两者产品设计方面的定位不同。
* 功能方面，Seafile不算上他的企业版的话各有各的好处，各有各的不足。但是在不同场合不同的习惯，选择肯定有差异。但是算上企业版除了钱我肯定选前者。

## 其他
* 其实安装试用后我哪个都没选，我仍然还是在用我的移动硬盘拷来拷去，这种原始的方式安全可靠，也还方便吧，主要是就我自己用
* 我以前尝试过Ubuntu下搭建个Ftp服务器，然后共享自己的文件，传来传去，效果也还不错，经过这次，估计将来有时间我会考虑再试一试采取这种方法

## 总结
* 云存储
* 内网速度legendary
* 团队协作

以上一定是你选择搭建个人云服务的强大理由，最起码是你考虑的理由。


