---
layout: post
title: 人在囧途之甘囧（正转）
tags:
- Blog
- Post
---


> *去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。*


<p style="text-indent:2em;">
小6身高1米73，体重不详，性格方面，温柔可爱肯定是谈不上的，快意恩仇倒是有一点，走路带风，骑车如飞。不过身为一个南方姑娘，到底是该成一个温婉的姑娘还是一个彪悍的女人，只有时间知道了，因为我们的小6那时候刚刚15岁。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
小6有个好闺蜜，绰号氨基酸，眼神中透着犀利却又掩不住那一丝忧郁。俩人沟通感情的方式主要是靠去市图书馆偷偷摸摸地卿卿我我。至于细节方面，那就只能说是不可描述了。多年以后，当氨基酸沿着那曾经熟悉得不能更熟悉的石板路走时，居然感觉有一丝凄凉，转而就一股陌生袭来，那是形单影只转化成了疾病萦绕心头。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
百鸟相鸣，嘤嘤成韵。雨打凋零，桃花朵朵飞散。春雨连下了几天，地面的积水浸着凋零的桃花，泛着些绯红。漫步林间小路，雨后的大自然沁人心脾。“雨中草色绿堪染，水上桃花红欲燃。”当氨基酸写下一些文字并且吟诵着古人的诗句的时候，正是一年桃花盛开的季节，那时候一起踏青，轻装上阵，只有好心情，身心融入到恬静舒适的环境中，那是人生中最美好的时光之一。“蕙兰有恨枝犹绿，桃李无言花紫红。”随意走随处停，一株株的桃花在带有暖意的寒风中悄然开放，阳光下的露珠在花瓣上放射出七彩的光，让人忍不住去亲吻它，又不舍得去触碰它。这些到底是真实的过往，还是头脑中填补的画面，氨基酸自己也分不清楚了，可是又有什么区别呢？多年以后当她一次一次翻来覆去地想起这些的时候，小6也长大了，只是不知道她带着自己那份什么样的回忆去了哪里。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家。”如今回到了故地，试图寻找那位神采奕奕的女子。沿着走过无数次的石板路，闻着熟悉的味道，抬头望见含苞欲放的花，一切似乎没有发生什么改变，只是再也望不见那位女子。那是多年以前的以前，春和景明，分花拂柳，那时的凝睇含笑，脉脉含情，如今却化成一片惆怅。桃之夭夭，灼灼其华，姣好的面庞与那桃花映着，映在天上，映在风中，映在石板路上，都消散了。而那映在心上的，成为了永远。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
想到那时的不期而遇，想到小6，不知道她现在在哪里过着怎样的生活。遇到了多少人，爱上了谁，又在被谁爱着，一切都在多年以前的背影消逝以后就不得而知了。那天应该下雨了吧，雨水混着脸上的热泪，可氨基酸又很明白那时候的日子平淡无奇。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
虽然挤虽然累，当然还有我几乎长了植物的肚皮，这些都不算什么，一行人还是欢笑自若。公交车上，立群姐姐说看窗外，我定睛一望，一滩呕泄物，恶心得我也险些呕出来。可怜莎莎还撒娇打嗔地喊：“让我也看看！为啥不让我看！”此处讲到莎莎，后面另一位人员出厂后，出场，她会易名为suosuo，再后面直到现在我倒是更愿意称她为biangbiang。此话先搁置不提。
</p>

> “时间会带来很多人，也会带走很多人。” 

<p style="text-indent:2em;">
当我站在护城河边看着对面紫禁城的角楼的时候，世界上的人都正在时间的鸿沟中书写着紧紧慢慢的日子。
</p>

<br />

<p align="right">
<em>
——2013.08.13
</em>
</p>
