---
layout: post
title: I Don’t Want To Say Goodbye
tags:
- Blog
- Post
---


> *人生在世，多的是蝇营狗苟，月白风清，如此良宵何？*

<br />

<p style="text-indent:2em;">
我和小张并排坐在吧台边，他咂巴了一口冰镇的威士忌，淡淡地说出了这样一句话。距离我们在实验中学门口分离已经过去了多年，当年我们一面默念“笃学敏行”，转头却把用完的课本扔得满天乱飞，那一起时的欢乐、分别时的哭泣，在这次偶然的相遇中，又顿时浮现在我的脑海里。我看着旁边的这个絮絮叨叨的老朋友，他还是那么一脸可爱又欠揍的样子，但也总是偶尔戳中我的泪点。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
一如当年，我静静地坐在他的身旁，听他讲着自己的故事，这是我们之间自然舒适的状态。他对我说：“你知道吗？学习是重要而漫长的事情，但陪伴是重要而紧迫的事情。”我轻轻地点头，心里想着他是否同我一样，被分别所带给我的对时间的不舍所刻骨铭心呢？可嘴上回答他：“是啊，总是到了考试的时候才意识到学习真的是需要漫长的积累。”接着他又说道：“学习能教给我的东西是有限的，知识永远在更新，学无止境，我考完一门课也不意味着我学会了什么，我学到的东西也未必是现在能够考察出来的。”我知道马上要到考试周了，他可能有些压力，默默地给他添了点酒。他跟我说：“前两天和同学一起搞了个party，大家一起在日租房里做饭唱歌聊闲天，好不快活。可是在那之前我还挺有负罪感的，毕竟马上要考试了，都没复习呢，为此我居然还背了本统计学去了！”我紧跟着他的话呵呵地笑着。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
“别说学习了，你数学那么差！说说你大学这两年都玩什么了？”我提议道。他嘿嘿一笑然后给我讲起了在学校参加的学生乐队，从学校里拿不到什么经费，便和同学们一起想方设法地省钱，大家来自不同的院系，课程不同便只好凑时间一起排练，在排练厅里哭哭笑笑，每次音乐一响起，乐队里的所有人都为音乐带来的震颤和悸动产生共鸣。他提到了第一次排练加勒比的激动、第一次去大剧院表演《黄河大合唱》、第一次和朋友喝酒到半夜、第一次在主楼礼堂跨年……他高兴激动的心情溢于言表。我静静地听着，仿佛看到了他快乐得像个孩子一样，嘴角也跟着泛起了微笑。然后他突然转过头对我说：“到底是怎样的缘分才让我们相遇到一起经历那些奇妙的事情呀？”我突然一愣，不敢正视他。这种一语双关的话和语气，令我感觉到他在用眼神看穿我，让我无处躲避。我真的太笨拙了，学不会好好表达感情，做不到好好地交流信息。我甚至不敢尝试自己没有把握的事物，我从小就学会用各种各样的伪装来掩饰有点怯懦的自己。可是我真的想告诉他：我总是想要从你身上得到去表达爱的勇气，去尝试的勇气，去做自己的勇气。
</p>
<p style="text-indent:2em;">
可我还是没敢说出口，我害怕捅破那一层隔膜对我们来讲会是永远的失去。我轻描淡写地问他：“你喜欢现在的生活吗？”他笑着说：“当然啦！我相信十年后想起现在我一定是满怀深情地回忆这些，而不是大学哪一门考试没有得到理想成绩，学分绩又变低了有多难过。就像十年前我因为数学不好而担惊受怕，可你看现在我提起数学只是一个偏科的笑话罢了。我想十年以后，我大概不会在意我曾经有没有奖学金、有多高的绩点，保研了还是工作了，为了学习和作业熬了多少夜。而是此刻所经历的一切快乐的时光！”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
是啊，让自己和亲人朋友得到此刻的幸福是多么重要的一件事情，只是此刻，不是以后。我们习惯于许诺给自己的来日方长，却忘记了每一个此刻都是曾经的“来日”啊。世界上许多事情都是永无止境的。可是你是否感觉到此刻坐在身旁的我呢？杯子里的冰块慢慢融在了酒里，被稀释的酒反而令我愈发迷醉，不知不觉好像过了好久。“人生在世，多的是蝇营狗苟，月白风清，如此良宵何？”他重复了这句作为结束语，再一次同我干杯，我紧攥着酒杯回应了一句“Cheers！”
</p>
<p style="text-indent:2em;">
 缘分有结有散，不论深浅，总有一刻是点到为止。我总在想，我想要的生活到底是怎么样的？那天我仿佛品味到了一种人生的况味，似乎想要的生活是无法描述的，如果能尝尝“月白风清，不负良宵”，那就是我想要的吧。
</p>

